Repository: VeranosTech/docs-korean-scrapy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/topics/request-response.po
Languages: ko

source: The :class:`Request` object that generated this response. This attribute is assigned in the Scrapy engine, after the response and the request have passed through all :ref:`Downloader Middlewares <topics-downloader-middleware>`. In particular, this means that:
ko: 이 리스펀스를 생성한 :class:`Request` 객체. 리스펀스와 리퀘스트가 모든 :ref:`Downloader Middlewares <topics-downloader-middleware>`\ 를 통과한 후에 이 속성은 스크래피 엔진에 할당된다.

source: HTTP redirections will cause the original request (to the URL before redirection) to be assigned to the redirected response (with the final URL after redirection).
ko: HTTP 리다이렉션(redirection)은 (리다이렉션 전의 URL에 대한) 기존 리퀘스트를 (리다이렉션 이후 최종 URL이 있는) 리다이렉트 된 리스펀스에 할당되도록 한다.

source: Response.request.url doesn't always equal Response.url
ko: Response.request.url은 Response.url과 항상 같지는 않다.

source: This attribute is only available in the spider code, and in the :ref:`Spider Middlewares <topics-spider-middleware>`, but not in Downloader Middlewares (although you have the Request available there by other means) and handlers of the :signal:`response_downloaded` signal.
ko: 이 속성은 스파이더 코드와 :ref:`Spider Middlewares <topics-spider-middleware>`\ 에서만 사용 가능하고, Donwload Middlewares와 :signal:`response_downladed` 시그널 관리자에서는 가능하지 않다.

source: A shortcut to the :attr:`Request.meta` attribute of the :attr:`Response.request` object (ie. ``self.request.meta``).
ko: :atta:`Response.request` 객체의 `Request.meta` 속성에 대한 숏컷. (즉, ``self.request.meta``)

source: Unlike the :attr:`Response.request` attribute, the :attr:`Response.meta` attribute is propagated along redirects and retries, so you will get the original :attr:`Request.meta` sent from your spider.
ko: :attr:`Response.request` 속성과 달리, :attr:`Response.meta` 속성은 리다이렉트와 재시도를 따라 전파된다, 따라서 스파이더에서 보내진 기존 :attr:`Request.meta`\ 를 얻을 수 있다.

source: :attr:`Request.meta` attribute
ko: :attr:`Request.meta` 속성

source: A list that contains flags for this response. Flags are labels used for tagging Responses. For example: `'cached'`, `'redirected`', etc. And they're shown on the string representation of the Response (`__str__` method) which is used by the engine for logging.
ko: 이 리스펀스의 플래그를 포함하고 있는 리스트. 플래그는 리스펀스 태깅에 사용되는 라벨이다. 예, `'cached'`, `'redirected'` 등. 또한 로그 기록을 위해서 엔진이 사용하는 리스펀스의 문자열 표현 (`__str__` 메서드) 에서 표시된다.

source: Returns a new Response which is a copy of this Response.
ko: 이 리스펀스의 복사본인 새 리스펀스를 반환한다.

source: Returns a Response object with the same members, except for those members given new values by whichever keyword arguments are specified. The attribute :attr:`Response.meta` is copied by default.
ko: 키워드 인자 값으로 새 값이 지정넨 멤버를 제외하고 같은 멤버를 포함하고 있는 리스펀스 객체를 반환한다. :attr:`Response.meta` 속성은 기본적으로 복사된다.

source: Constructs an absolute url by combining the Response's :attr:`url` with a possible relative url.
ko: 가능한 상대 url과 리스펀스의 :attr:`url`\ 을 결합해서 절대 url을 생성한다.

source: This is a wrapper over `urlparse.urljoin`_, it's merely an alias for making this call::
ko: 'urlparse.urljoin`\ 에 대한 랩퍼(wrapper)이며 호출을 하기 위한 별칭(alias)다.

source: Return a :class:`~.Request` instance to follow a link ``url``. It accepts the same arguments as ``Request.__init__`` method, but ``url`` can be a relative URL or a ``scrapy.link.Link`` object, not only an absolute URL.
ko: ``url`` 링크를 따라가는 :class:`~.Request` 인스턴스를 반환한다.``Request.__init__`` 메서드와 같은 인자를 받지만 절대 URL만이 아니라 ``url`` 은 상대 URL이나 ``scrapy.link.Link`` 객체도 받을 수 있다.

source: :class:`~.TextResponse` provides a :meth:`~.TextResponse.follow` method which supports selectors in addition to absolute/relative URLs and Link objects.
ko: :class:`~.TextResponse`\ 는 절대/상대 URL과 Link 객체 외에도 셀렉터를 지원하는 :meth:`~.TextResponse.follow` 객체를 제공한다.

source: Response subclasses
ko: 리스펀스 상속클래스

source: Here is the list of available built-in Response subclasses. You can also subclass the Response class to implement your own functionality.
ko: 아래는 이용 가능한 빌트인 리스펀스 상속클래스 리스트다. 사용자의 기능을 추가하기 위해서 리스펀스 클래스를 상속할 수 있다.

source: TextResponse objects
ko: TextResponse 객체

source: :class:`TextResponse` objects adds encoding capabilities to the base :class:`Response` class, which is meant to be used only for binary data, such as images, sounds or any media file.
ko: :class:`TextResponse` 객체는 이미지나 소리, 다른 미디어 파일 같은 바이너리 데이터에만 사용되는 기본 :class:`Response` 클래스에 인코딩 기능을 추가한다.

source: :class:`TextResponse` objects support a new constructor argument, in addition to the base :class:`Response` objects. The remaining functionality is the same as for the :class:`Response` class and is not documented here.
ko: 기본 :class:`Response` 객체 인자 외에 :class:`TextResponse` 객체는 새로운 컨스트럭터 인자를 지원한다.기존의 기능은 :class:`Response` 클래스와 같으며 이곳에 문서화하지 않았다.

source: is a string which contains the encoding to use for this response. If you create a :class:`TextResponse` object with a unicode body, it will be encoded using this encoding (remember the body attribute is always a string). If ``encoding`` is ``None`` (default value), the encoding will be looked up in the response headers and body instead.
ko: \ 는 이 리스펀스에 사용하는 인코딩을 포함하고 있는 문자열. 만약 유니코드 바디를 포함하는 :class:`TextRespoonse` 객체를 생성하면 이 인코딩을 사용해서 인코딩된다. (바디 속성은 항상 문자열인 것을 명심하라). 만약 ``encoding``\ 이 ``None`` (기본 값) 이면 인코딩은 리스펀스 헤더나 바디에서 탐색될 것이다.

source: :class:`TextResponse` objects support the following attributes in addition to the standard :class:`Response` ones:
ko: :class:`TextResponse` 객체는 :class:`Response`\ 가 지원하는 속성 외에 아래의 속성을 지원한다.

source: Response body, as unicode.
ko: 리스펀스 바디, 유니코드 형식

source: The same as ``response.body.decode(response.encoding)``, but the result is cached after the first call, so you can access ``response.text`` multiple times without extra overhead.
ko: ``response.body.decode(response.encoding)``\ 과 같다, 하지만 결과는 첫 호출 후에 캐싱된다, 따라서 추가 오버헤드 없이 ``response.text``\ 에 여러번 접근할 수 있다.

source: ``unicode(response.body)`` is not a correct way to convert response body to unicode: you would be using the system default encoding (typically `ascii`) instead of the response encoding.
ko: ``unicode(response.body)``\ 는 리스펀스 바디를 유니코드로 바꾸는 적절한 방법이 아니다: 리스펀스 인코딩 대신 시스템 기본 인코딩 (일반적으로 `ascii`)을 사용하게 될 것이다.

source: A string with the encoding of this response. The encoding is resolved by trying the following mechanisms, in order:
ko: 이 리스펀스의 인코딩을 포함한 문자열. 인코딩은 아래의 메커니즘을 시도하여 해결된다:

source: the encoding passed in the constructor `encoding` argument
ko: 컨스트럭터 `encoding` 인자에 전달되는 인코딩

source: the encoding declared in the Content-Type HTTP header. If this encoding is not valid (ie. unknown), it is ignored and the next resolution mechanism is tried.
ko: 컨텐츠 타입 HTTP 헤더에서 선언된 인코딩. 이 인코딩이 유효하지 않은 경우 (즉, 알수 없는 경우), 무시되며 다음 해결 메커니즘이 시도된다.

source: the encoding declared in the response body. The TextResponse class doesn't provide any special functionality for this. However, the :class:`HtmlResponse` and :class:`XmlResponse` classes do.
ko: 리스펀스 바디에서 선언된 인코딩. TextResponse 클래스는 이에 관한 특별한 기능을 제공하지 않는다. 그러나 :class:`HtmlResponse`\ 와 :class:`XmlResponse` 클래스는 기능을 제공한다.

source: the encoding inferred by looking at the response body. This is the more fragile method but also the last one tried.
ko: 리스펀스 바디를 보고 유추된 인코딩. 더 손상되기 쉬운 방법으로 마지막으로 시도된다.

source: A :class:`~scrapy.selector.Selector` instance using the response as target. The selector is lazily instantiated on first access.
ko: 타겟으로 리스펀스를 사용하는 :class:`~scrapy.selector.Selector` 인스턴스. 셀렉터는 최초 접근 때 지연되어 인스턴스화된다.

source: :class:`TextResponse` objects support the following methods in addition to the standard :class:`Response` ones:
ko: 기본 :class:`Response` 메서드 외 :class:`TextResponse` 객체는 아래의 메서드를 지원한다.

source: A shortcut to ``TextResponse.selector.xpath(query)``::
ko: ``TextResponse.selector.xpath(query)``\ 의 숏컷::

source: A shortcut to ``TextResponse.selector.css(query)``::
ko: ``TextResponse.selector.css(query)``\ 의 숏컷

source: Return a :class:`~.Request` instance to follow a link ``url``. It accepts the same arguments as ``Request.__init__`` method, but ``url`` can be not only an absolute URL, but also
ko: ``url`` 링크를 따라가는 :class:`~.Request` 인스턴스를 반환한다. ``Request.__init`` 메서드와 같은 인자를 받지만, ``url``\ 은 절대 url 뿐만 아니라 상대 url도

source: a relative URL;
ko: 받는다;

source: a scrapy.link.Link object (e.g. a link extractor result);
ko: scarpy.link.Link 객체 (예, 링크 추출기 결과);

source: an attribute Selector (not SelectorList) - e.g. ``response.css('a::attr(href)')[0]`` or ``response.xpath('//img/@src')[0]``.
ko: 속성 Selector (SelectorList 아님) - 예, ``response.css('a::attr(href)')[0]`` 또는 ``response.xpath('//img/@src')[0]``

source: a Selector for ``<a>`` or ``<link>`` element, e.g. ``response.css('a.my_link')[0]``.
ko: ``<a>`` 또는 ``<link>`` 요소를 위한 셀렉터, 예, ``response.css('a.my_link')[0]``

source: See :ref:`response-follow-example` for usage examples.
ko: 사용 예시는 :ref:`response-follow-example`\ 을 참고하라.

source: The same as :attr:`text`, but available as a method. This method is kept for backwards compatibility; please prefer ``response.text``.
ko: :attr:`text`\ 와 같다, 그러나 메서드로 사용할 수 있다. 이 메서드는 하위 호환성을 위해 유지된다; ``response.text``\ 를 사용하라.

source: HtmlResponse objects
ko: HtmlResponse 객체

source: The :class:`HtmlResponse` class is a subclass of :class:`TextResponse` which adds encoding auto-discovering support by looking into the HTML `meta http-equiv`_ attribute. See :attr:`TextResponse.encoding`.
ko: :class:`HtmlResponse` 클래스는 HTML `meta http-equiv`_ 속성을 보는 인코딩 자동 탐색 지원을 추가한 :class:`TextResponse`\ 의 상속 클래스다.

source: XmlResponse objects
ko: XmlResponse 객체

source: The :class:`XmlResponse` class is a subclass of :class:`TextResponse` which adds encoding auto-discovering support by looking into the XML declaration line. See :attr:`TextResponse.encoding`.
ko: :class:`XmlResponse` 클래스는 XML declaration line을 보는 인코딩 자동 탐색 지원을 추가한 :class:`TextResponse`\ 의 상속 클래스다.
